# Go システムプログラミングの練習
## 参考
<https://ascii.jp/serialarticles/1235262/>

## ./code
- **a.go** ファイル出力  
`os.File`のインスタンスは`os.Create()`（新規ファイルの場合）や`os.Open`（既存のファイルオープン）などの関数で作る

- **b.go** 画面出力  
`os.Stdout.Write`について`fmt.Println`は内部で最終的にこれを呼び出している

- **c.go**  書かれた内容を記憶しておくバッファ  
ファイルや画面出力のようなOSが提供する出力先に出すだけが`io.Writer`の機能ではなく。`Write()` メソッドで書き込まれた内容をためておける`bytes.Buffer`がある。

- **d.go** インターネットアクセス  
`net.Dial()` 関数を使うと、`net.Conn`という通信のコネクションを表すインタフェースが返される。
`net.Conn` は`io.Writer`と`io.Reader`のハイブリッドなインタフェースで、`io.Writer` としても使うことができる。
`net.Dial()` 関数が返す`net.Conn`インタフェースの実体は`net.TCPConn`構造体のポインタ。

- **e.go** インターネットアクセス  
`http.ResponseWriter`はウェブサーバーから、ブラウザに対してメッセージを書き込むのに使う

- **f.go** io.Writerのフィルタ  
`io.Writer`を受け取り、書き込まれたデータを加工して別の`io.Writer`に書き出す構造体について。`io.MultiWriter`は、複数の`io.Writer`を受け取り、書き込まれた内容をすべてに同時に書き込むフィルタ

- **g.go** io.Writerのフィルタ  
書き込まれたデータをgzipで圧縮して、予め渡されていた`os.File`に中継する。圧縮のフィルタ

- **h.go** io.Writerのフィルタ  
出力結果を一時的にためておいて、まとめて書き出す`bufio.Writer`について。`Flush()`メソッドを呼ぶと、後続の`io.Writer`に書き出せる。`Flush()`メソッドを呼ばないと、書き込まれたデータを腹に抱えたまま消滅してしまうので要注意。
`Flush()`を自動で呼び出す場合には、バッファサイズ指定の `bufio.NewWriterSize(os.Stdout, バッファサイズ)`関数で`bufio.Writer`を作成する。Go言語ではどの出力もバッファリングしない

- **i.go** フォーマットしてデータをio.Writerに書き出す  
`fmt.Fprintf()`は整形したデータを`io.Writer`へと書き出すC言語で言うところの`printf`のようなフォーマット出力のための関数。
フォーマット（２つ目の引数）にしたがって、`io.Writer`（最初の引数）にデータ（３つ目以降の引数）を書き出す。  
Goには何でも表示できる`%v`というフォーマット指定子があり、プリミティブ型でもそれ以外でも`String()`メソッドがあればそれを表示に使って出力してくれる。これも`fmt.Stringer`インターフェースとして定義されている。

- **j.go** フォーマットしてデータをio.Writerに書き出す  
JSONを整形して`io.Writer`に書き出すこともできる。j.go内ではコンソールに出力しているが、`io.Writer`と組み合わせれば、サーバーにJSONを送ったり、ブラウザにJSONを返すことも簡単にできる。

- **k.go** net/httpパッケージのRequest構造体  
`net\http`パッケージの`Request`構造体は、文字通りHTTPリクエストを取り扱う構造体 クライアント側のリクエストを送るときにも使えるほか、サーバ側でレスポンスを返すときにクライアントの情報をパースするのにも使える。`io.Writer` に書き出すのは前者の用途。  
`e.go`でのサーバへのリクエストの通信の例ではHTTPプロトコルを手書きしたが、この`Request`構造体を使え、ミスが減る。この構造体の `Write`メソッドを使わないといけないケースは実際には少ないが、`Transfer-Encoding: chunked`でチャンクに分けて送信したり、プロトコルのアップグレードで別のプロトコルと併用するようなHTTPリクエストを送るときには使うことになる。

- **l.go** 標準入力  
標準入力に対応するオブジェクトは`os.Stdin`これは`io.Writer`、`io.Closer`の各インターフェースを満たす。プログラムを実行すると入力待ちでブロックしてしまう（入力まで、プログラムが停止してしまう）。Go言語の`Read()`はタイムアウトのような仕組みがなく、このブロックを避けることができない。Goの場合はゴルーチンと呼ばれる軽量スレッドを使い、ノンブロッキングな処理を書く。  

- **m.go** ファイルの入力  
`os.File`構造体を使う。新規作成は`os.Create()`関数で行っていたが、`os.Open()`関数を使うと既存のファイルを開くことができる。内部的にはこの２つの関数は`os.OpenFile()`関数のフラグの違いのエイリアスで同じシステムコールが呼ばれている。
```go
func Open(name string) (*File, error) {
    return OpenFile(name, O_RDONLY, 0)
}

func Create(name string) (*File, error) {
    return OpenFile(name, O_RDWR|O_CREATE|O_TRUNC, 0666)
}
```


- **n.go** インターネット通信  
インターネット上でのデータのやり取りは、送信データを送信者側から見ると書き込みで、受信者側から見ると読み込みになる。`d.go`では
`net.Dial`で返される`conn`が`net.Conn`型で、これを`io.Copy`を使って標準出力にコピーすることでデータを一括で読み込んでいる。  
この場合読み込まれるのは生のHTTP通信内容そのもの。  
Go言語では、HTTPのレスポンスをパースする`http.ReadResponse()`関数が用意されている。この関数に`bufio.Reader`でラップした`net.Conn`を渡すと、`http.Response`構造体のオブジェクトが返される。   `bufio.Reader`でラップするには、`bufio.NewReader()`関数を呼ぶ。 このオブジェクトはHTTPのヘッダーやボディーなどに分解されているため、プログラムでの利用が簡単になる。

- o.go
- p.go
- q.go
- r.go
- s.go
- t.go
- u.go
- v.go
- w.go
- z.go

## ./quiz
- **q1.go** ファイルのコピー  
古いファイル(old.txt)を新しいファイル(new.txt)にコピーする

- **q2.go** テスト用の適当なサイズのファイルを作成  

- **q3.go** zipファイルの書き込み  



